/*
Title: Сказки
*/

Стеклянные глаза
=======

Жила была девочка, в одном городе, с мамой и папой.
Девочка была умная, хорошо училась, но слишком упрямая.
Что бы ей мама с папой не говорили, не слышала с первого раза.
Как-то раз за хорошую учебу папа с мамой купили девочке телефон.
Взала девочка телефон, даже спасибо маме с папой с сказала,
и сразу побежала в свою комнату смотреть мультики и играть на нем
в разные игры.
Час играет, два играет. Мама с папой уже жалеют что подарили телефон.
Испортят ребенку зрение и покалечат здоровье неподвижностью.
Говорят они девочке. Заканчивай мол с телефоном баловаться,
а то глаза потеряешь...
Не услышала девочка что папа с мамой говорят, так как была непослушная.
Три часа играет, четыре.
Вот и вечер пришел, а она все сидит и сидит.
Пришлось папе с мамой отбирать у девочки телефон с боем.
Еле спать уложили девочку в тот вечер. Кошмары снились девочке всю ночь,
будто глаз у нее нет и все друзья от нее шарахаются.
Проснулась девочка утром, не свет ни заря, села на кровати и сидит, глаза
трогает. Вроде на месте глаза.
Успокоилась девочка, пошла умываться, глянула в зеркало, так и остолбенела,
вместо глаз у нее стеклянные шарики, через которые мозг видно.

От такой большой беды расплакалась девочка, слезы ручьями льет.
На плач прибежали папа и мама и спрашивают, что случилось?
А девочка глаза не показывает, боится, что родители увидят ее стеклянные глаза.
Но делать нечего, шила в мешке не утаишь, пришлось показать.
У родителей от такого зрелища дух захватило. Расстроились они что беда такая случилась
и что они в ней виноваты. Подсунули ребенку чертово устройство, а несмышленое
дитятко не смогло вовремя остановиться.

Горюют родители, говорят девочке, собирайся, пойдем к глазному врачу. А девочка
боится из дома выходить, что люди подумают. Еле выташили ее из дому. Приходят 
к глазному, а он и говорит, видать ваша деточка пялилась в телефон больше одного часа
в день, вот у нее взгляд и остекленел.
А лечение простое от этого. Запретить смотреть в любые экраны больше месяца, поскольку взгляд
приковывается к одной точке, а побольше бегать, прыгать, играть с другими детьми и книжки читать.
Мол когда книжки читаешь глаза не стоят на месте, а двигаются, и взгляд не стекленеет.

Пришли родители с девочкой домой, отдала девочка телефон обратно родителям и пошла играть
со своими друзьями. А вечером перед сном книжку почитала.
На следующее утро, ни свет ни заря вскочила с кровати, в зеркало смотрит,
а глаза нормальные стали.
Обрадовалась тогда девочка, аж запрыгала. 
И стали они с тех пор жить поживать лучше прежнего.
