/*
Title: Не мои роботы (Not My Robots)
*/

## Мысли про роботов.

Я, как интересующийся роботами, периодически изучаю информацию на просторах интернета.
Интересного материала не так много, но он все равно периодически попадается на глаза.

Вокруг роботов ходит много хайпа, что мол они отберут у людей работу, или они разовьются
в сложную робоцивилизацию, станут умнее людей и потом уничтожат всех на земле.

Я категорически не согласен ни с одной из существуюхих хайповых теорий, включая предположения
Элона Маска, поэтому я постараюсь изложить как по-моему все будет на самом деле.

Начнем издалека, а точнее с первых механизмов, которых можно было назвать роботами, а именно с ЧПУ станков.
До появления станков с числовым программным управлением люди пользовались обычными станками, и если 
немного быть в теме, то становится понятно, что качество ручного производства, даже при использовании
станков оставлял желать лучшего.
Хорошо если машинист допросовестный, и ему не нужно наточить тыщу болтов за смену, выполнить мелкую серию
деталей можно с хорошим качеством. А что если нужно наточить шпилек, или много-много одинаковых деталей?

Тут в дело идут полуавтоматы, и вообще еще можно обойтись без чпу устройств, если есть хорошие наладчики станков.
Появление ЧПУ на станках решило сразу ряд задач, например с повторяемостью результата, с существенным
упрощением работы для оператора станка. Теперь машинист, один раз отладив программу мог уже сделать серию одинаковых
деталей, с заданными допусками.
Да и сам я, когда выпилил первую деталь в 10 раз быстрее и в 10 раз точнее чем руками на своем самодельном ЧПУ роутере,
понял, что без станков человечеству будет трудновато, да никто пока вроде бы и не собирается отказываться
от числового управления.

С тех пор появилось много компаний, называть их не буду, их и так все знают, которые выпускают всевозможные варианты
чпу станков, да и не только станков, но и роботов. По-сути дела, станки тоже будем называть роботами, поскольку они
выполняют некоторый набор действий согласно заданной программе, имеют ряд сенсоров, некоторые даже умеют определять
свое положение в пространстве, ну и так далее.

С момента появления первых чпу устройств прошло уже почти 70 лет. Замечу, что роботы еще не убили людей, и даже не собирались
их убивать, (не считая несчастных случаев на производствах).
Все происходит с точностью до наоборот, за последние 70 лет число людей на земле вырасло в 2 раза, отчасти из-за того,
что случилась индустриализация, и эти самые ЧПУ станки создали условие для производства качественных товаров народного потребления,
которые в свою очередь повысили уровень жизни людей и как следствие это привело к росту населения Земли.

Теперь идем дальше, можно конечно сказать, что мол ЧПУ станки не имеют программ, которые будут делать станки автономными,
и что у станков нет ручек и ножек...

Окей! Допустим, мы научились делать нейросети, допустим, мы знаем как их обучать. Допустим, мы научились делать роботов,
похожих на людей. Современный робот - это сложное, инженерно-техническое устройство, с себестоимостью много-много тысяч, 
а может и десятков тысяч долларов, которое может сломаться в любой момент.

В силу того, что робот состоит из огромного числа деталей, различной степени важности, и вероятность поломки каждой - отлична от 
нуля. Надежность всего робота определяется как произведение надежностей каждой из деталей, использованных в роботе, и чем больше
у робота или изделия деталей - тем больше вероятность поломки робота.
Поэтому сложные системы чаще ломаются чем простые.

Так вот что получается - сложные роботы стоят безумно дорого, и поддерживать их в рабочем состоянии будет довольно трудно,
то есть стоимость их эксплуатации может оказаться гораздо выше профита, который от этого робота можно будет получить, даже если он будет работать 25 часов в сутки, и в 5 раз быстрее человека (обычно бывает наоборот).

Кроме того, некоторые работы требуют тонкой моторики рук человека, либо спецоборудования для совершения роботом точных операций,
Поэтому для части работ опять будет сложно заменить человека роботами.

Тут работают простые законы экономики, что сложные устройства, которые разрабатывали умные люди и делали профессионалы высокого уровня, а потом программировали дорогие программисты - дешево стоить не могут, а наделать простых и дешевых роботов китайцы не смогут, потому, что все умные китайцы из Китая уже уехали, а те что там остались могут делать кривые станки на экспорт.

Ну не будем про китайцев, если над ними стоять, то иногда они даже не гонят халтуру.
Надо сказать, что некоторые продукты они производят довольно качественно, в силу присутствия некоторой конкуренции.

Так вот, получается, что умных и сложных роботов - если они и будут появляться в природе - то появляться они будут не везде
и не сразу, а только иногда и кое-где, и только начиная с богатых людей...
И сначала никто их не будет использовать в производстве, а скорее всего их будут использовать только как игрушки.

А те роботы, что будут на производстве - они будут простые, надежные, и с простыми мозгами, или совсем без мозгов...
То есть это будут обычные ЧПУ станки, как и обычно, людей обманули.

Я вангую, что никакие роботы-чпу-станки не смогут вытеснить людей из областей, в которых требуется точная механическая
работа, из области искусства, в общем во всех тех областях, в которых человек рулит.

Роботы не могут решить за человека задачи, все что они могут - это только ПОМОЧЬ решить задачи.
Поэтому быстрого возникновения и проникновения роботов в нашу жизнь не получится, как бы фантасты там не фантазировали,
а будет медленное, постепенное возрастание механизации жизни людей, будут постепенное внедрение элементов искусственного
интеллекта в устройства,
а там где этого интеллекта будет слишком много, либо этот интеллект будет раздражать своей тупостью -
люди будут от него избавляться, создавая тем самым баланс людей и роботов.

В таком виде все человечество-и-роботы приплывут к некоторому симбиозу, где органические мозги с надстройками из кремневых мозгов
будут улучшать качество и разнообразие жизни людей (и роботов), и в конечном счете всем нам станет только лучше.

На этом на сегодня все,
Всем привет!


\- End of article -

